Anotações de Testes - Entrega final


Fluxo do Admin
Dashboard
* Projetos
   * Sugestão: Deixar botão “Planilhas PROGRAD” disabled com dashboard vazio
   * Adicionar indicação visual que filtros estão aplicados (contador ou mensagem)
   * HIGH: Clicar no botão “Planilha PROGRAD” gera chamada bem sucedida à API, mas não inicia download no browser
* Professor
   * Botão Agrupar por Departamento é exibido na aba Professor, mas só está implementado para a aba Projetos
  

   * Adicionar indicação visual que filtros estão aplicados (contador ou mensagem)
* Aluno
   * Adicionar indicação visual que filtros estão aplicados (contador ou mensagem)
   * Botão Agrupar por Departamento é exibido na aba Aluno, mas só está implementado para a aba Projetos
  

Projetos
* Gerenciar projetos
   * Adicionar indicação visual que filtros estão aplicados (contador ou mensagem)
   * 07/07/2025: o botão de baixar arquivos de um projeto redireciona para a página “gerenciar arquivos”, forçando o usuário a pesquisar em todos os arquivos do sistema aqueles que se referem ao projeto desejado. Isso é pouco intuitivo, não?
* Assinatura de Documentos
   * CRITICO: É possível aprovar um projeto sem assinatura do administrador, ocasião em que o projeto some da aba de Assinatura de Documentos e não é possível mais assiná-lo.
* Não é possível ver PDF, erro ao recuperar (pode ser só na minha versão local)
* Importar planejamentos
* Input padrão de arquivo inline precisa de ajuste de padding
  

* HIGH: Importar uma planilha com formato qualquer não falha, fica em eterno status de “Processando”. Não sei se uma planilha com formato correto processaria, estou sem o template para testar.
Usuários
* Todos os Usuários
   * Adicionar indicação visual que filtros estão aplicados (contador ou mensagem)
   * Cor da tag “Papel: Administrador” precisa ser alterada
* Professores
   * Inconsistência: Comportamento do botão “Convidar Professor”na aba Usuários > Professores tem comportamento diferente do mesmo botão na aba Usuários > Todos os Usuários. Em vez de direcionar para a aba Usuários > Convidar Professor abre um Popup. Além disso, esse popup tem formato distinto com muito mais campos do que o popup de “Novo Convite” em Usuários > Convidar Professor.
Editais
* Gerenciar editais
* Só é possível vincular um arquivo de edital após a criação do edital e ao fazer o upload de um arquivo para vincular o campo de input permanece no estado como se nenhum arquivo tivesse sido selecionado, apenas o botão de confirmar upload aparece enabled.
* CRITICO: O sistema permite publicar edital vazio
* Templates de Projeto
   * Sem templates a cobertura aparece como NaN%
  

   * Modal de confirmar exclusão é warning do browser em vez de popup customizado como para Configurações > Departamento**
* CRITICO: A tabela de templates mostra atividades, mas não é possível adicionar atividades no formulário de criação ou edição em nenhum momento.
  

Configurações
* Cursos
   * Modal de confirmar exclusão é warning do browser em vez de popup customizado como para Departamento 
   * Cor da tag modalidade precisa ser alterada
  

* É possível criar 2 cursos com o mesmo tipo, as mesmas propriedades (ou com valores distintos) e sobre o mesmo departamento com o mesmo código
* Departamentos
   * Instituto (Unidade universitária do departamento) é necessário. Por que no form está disposto como não obrigatório? A API assume como não null e, assim, ao criar com Instituto null no formulário, o código estabelece o valor DEFAULT: UFBA em vez de inserir null no banco de dados, o que quebraria a visualização.
  

* Disciplinas
   * Erro na criação de disciplinas não é sinalizado na interface em diversos contextos: 
      * Tentativa de criar duas disciplinas com mesmo código e mesmo departamento
      * Tentativa de criar disciplina sem nome, código ou departamento
* Todos os campos do fomulário de criação de disciplinas são obrigatórios, mas não há indicação visual nem validação no código. É possível submeter o formulário com esses campos vazios, gerando um erro que, conforme indicado, também não é apresentado.
   * Modal de confirmar exclusão é warning do browser em vez de popup customizado como para Departamento
   * HIGH: Erro ao excluir disciplinas (POST /api/trpc/discipline.deleteDiscipline?batch=1 500) pois a lógica de exclusão não remove a disciplina da associação com o professor antes de tentar a retirar da tabela e também não há indicação visual:
      * ERROR:  update or delete on table "disciplina" violates foreign key constraint "disciplina_professor_responsavel_disciplina_id_disciplina_id_fk" on table "disciplina_professor_responsavel"
Sistema
* Analytics
   * Cor das estatísticas “Bolsas Disponibilizadas” e “Aprovados” precisa ser alterada, está muito escura
  

* Consolidação PROGRAD
   * Style disabled do botão “Baixar Excel Oficial” precisa ser ajustado. A lógica está correta, mas o visual não muda, como ocorre com o “Baixar CSV”
  

  



Fluxo do professor
Onboarding
* Form
   * A mensagem de “Campo Obrigatório” ao tentar enviar o form com campos vazios só aparece para campos de input de texto. Dropdowns sem seleção ainda impedem o submit do form, mas não há mensagem visual.
   * Campo de SIAPE e CPF aceitam valores não numéricos
   * Se o campo CPF tem uma quantidade de dígitos menor que o correto, não é possível concluir o cadastro e nenhuma mensagem é exibida. O form permite submissão e dá erro 400 - Bad Request no endpoint.
* Configuração de Disciplinas
   * CRITICO: Se a configuração de disciplinas não for feita em sequência à conclusão do form, ocorrer um reload da página entre concluir o form e voltar para configurar disciplinas, as opções não são exibidas, travando o onboarding. É necessário apagar a primeira submissão do banco e fazer novamente em sequência.
  

   * É possível tentar criar uma nova disciplina com código de uma já existente há erro 500 na API e nenhum impedimento/feedback visual ocorre, a disciplina apenas não é criada.
   * Ao criar uma nova disciplina através da seção “Criar Nova Disciplina” a nova disciplina não aparece como card, ou de alguma outra forma, apenas em número de disciplinas selecionadas
  



Meus Projetos
* Dashboard
   * Adicionar indicação visual que filtros estão aplicados (contador ou mensagem)
* Novo projeto
   * No momento final de geração do preview do PDF a tala inteira congela
   * Durante a atualização de campos do formulário com a preview gerada a tela também trava em alguns momentos
   * CRITICO: O form renderizado tenta atualizar a cada caractere digitado no input não só ao clicar fora do campo “confirmando” a edição. Com isso é muito difícil editar os campos com o preview ativo.
   * CRITICO: Não há opção de selecionar templates já criados pelo Admin (nenhum código de recuperação de tais e display na UI existe na página de criação de novo projeto ou form)
   * CRITICO: Um projeto de monitoria só pode ser criado com uma única disciplina segundo o Item 2.8 do edital do programa de monitoria do Prograd: 
* 2.8. Não será permitido reunir, em um único projeto de monitoria, múltiplos componentes curriculares.
O sistema atualmente permite selecionar múltiplas disciplinas na criação do formulário. O template está correto, é definido por disciplina.
* Obs: Pela gravação da reunião disponível no youtube, um link para o “Formulário para Submissão de Projeto de Monitoria” daquela disciplina precisa ser anexado na planilha junto ao “Nome do Componente Curricular”. Esse formulário precisa ter o formato definido pela Prograd e, também aderindo à regra, só pode conter uma disciplina por projeto.
Processo seletivo
* Gerenciar Candidatos
* CRITICO: Lógica sem sentido. A aba pode ser acessada de forma individual, mas aparenta ter uma relação condicional com a seleção no dashboard
  

* Padding dos cards precida de ajuste, é inconsistente com o formato de demais cards de estatísticas
  

* Avaliar Candidatos
   * Sugestão: Dropdown disabled sem projetos disponíveis
  

* Publicar resultados
* CRITICO: Publicar resultados não falha tanto com quanto sem projetos criados. Sem projetos tenta acessar projeto null e com projetos criados parece não ter seleção padrão.  
Documentos
   * Atas de seleção
   * CRITICO: Atas de seleção não falha tanto com quanto sem projetos criados. Sem projetos tenta acessar projeto null e com projetos criados parece não ter seleção padrão.
  

Gestão Acadêmica
   * Minhas disciplinas
   * CRITICO: Erro ao recuperar disciplinas do professor com mais de uma disciplina cadastrada.  
Causa: 2025-06-29 18:16:39.856 UTC [419] ERROR:  invalid input syntax for type integer: "14,13" -> Está enviando ambos ids em vez de realizar 2 chamadas ou um match any
      * Gerenciar Disciplinas
      * Formulário de criar nova disciplina em gerenciar disciplinas é inconsistente com os demais, apenas solicita código e nome, sem cadastrar carga horária e outros campos.
  



Fluxo Aluno
Onboarding
      * Form
      * Campo de matrícula e CPF aceitam valores não numéricos
      * A mensagem de “Campo Obrigatório” ao tentar enviar o form com campos vazios só aparece para campos de input de texto. Dropdowns sem seleção ainda impedem o submit do form, mas não há mensagem visual.
      * HIGH: Campo RG não é obrigatório, mas é necessário nos formulários da prograd
Dashboard
      * Dashboard
      * Adicionar indicação visual que filtros estão aplicados (contador ou mensagem)
      * Com projetos aprovados ocorre o seguinte erro ao clicar em “Ver Vagas Disponíveis”:
  

Monitoria
      * Inscrição em Monitoria
      * CRITICO: Não é possível se inscrever em projeto de monitoria, dá Erro 400 Bad Request. Além disso, nenhum feedback visual é disposto na tela, apenas não conclui a inscrição. 
Pode ter alguma relação com a verificação do período de inscrição  
Obs: Uma das vezes que testei funcionou, mas todas as outras nas mesmas condições (apaguei a inscrição no banco para tentar novamente), o erro persistiu
      * CRITICO: É possível se inscrever em um projeto de monitoria em uma categoria (tipo) que não ha mais vagas.
      * HIGH: Botão “Ver Detalhes” não faz nada, não está implementado
  

Perfil
      * Meu perfil
      * HIGH: No onboarding o Histórico Escolar é disposto como opcional, mas na tela de perfil aparece como obrigatório.