eh, vamos lá, deixa eu começar me apresentando,

aí a gente passa assim, apresentando o grupo, essa é só uma parte do grupo,

o grupo tem mais pessoas,

a gente escolheu menos pessoas para não ter muita gente

depois a gente passa pra frente a mensagem e os principais pontos,

mas meu nome é Antoniel, eu sou de ciência da computação,

tô no sétimo semestre aí se eu não me engano já

já para concluir e sobre minha experiência com desenvolvimento,

desenvolvimento de sistema eu tenho 5 anos e tô fazendo essa matéria.

com o Fred agora e também o TCC, então tenho bastante contato com,

tenho tido bastante contato com o Fred aí nos últimos,

nos últimos meses, Luiz quer que na sequência,

boa, continua assim, boa tarde, eh, meu nome é Luiz Felipe, eu também tô em CC aí,

mais ou menos no sexto pro sétimo semestre né, para já para se formar também,

mas entrei mais em contato em contato com o Fred também esse

semestre que eu tô fazendo essa mesma matéria de web e tô

tô pegando o TCC que base do TCC um vai ser exatamente esse sistema,

então por isso que eu a gente marcou essa reunião até pra gente ter mais

contexto do das dores e exatamente do que fazer que eu pretendo levar isso

como um projeto mais paraa frente para eu levar pro meu TCC né como essa

aplicação eu trabalho já na área um tempo também de desenvolvimento também

tenho por volta de 5 anos aí de experiência e eh acho que é isso

na parte cadê aí quer aí joão?

qualquer um dos dois sim eh, então e boa tarde,

meu nome João Silva Soares e eu lembro que já foi até monitor assim tipo em tese pelo

eh eh sobrenomes de carro professor carro só que fiquei eh tipo foi passado

pelo professor Rodrigo eh eu não tenho tanta

experiência com web design quanto quanto os outros.

porque também tô no sétimo semestre começando acabar e por ainda tipo vou

continuar tipo desenv desenvolvendo eu já tive um pouquinho de experiência

eh quando estava no processo seletivo da eh da info júnior atualmente estou

começando meu TCC1 também fazer uma iniciação científica em que eu estou fazendo

um plugin para o goodle então dar essas experiências também como para ajudar

eh beleza eh bom eu sou o João eh se vocês

estiverem me ouvindo bem podem avisar aí por causa do travio que como eu falei

tá um pouco instável aqui mas basicamente tem já também tem uma uma bagagem boa

aí na no curso né já tô no meu sexto sétimo semestre também eh tô fazendo tc com

fred eh também inicia científico vai fazer um outro sistema eh também já tenho

umas uma alguns anos de experiência na área de programação desenvolvimento web

e é isso acho que agora é realmente a gente pegar o máximo de contexto

possível né aí no pra gente poder seguir em frente com esse sistema

de monitoria boa perfeito aí o o que a gente queria agora é ouvir do

de vocês do professor rubes do professor call tipo qual que é o contexto

maior do do sistema de

como que ele funciona hoje a gente tentar construir junto o que que

seriam as principais dores e quais que a gente consegue resolver imediatamente,

porque lembrando do contexto, essa matéria é uma matéria do do primeiro semestre,

então a gente tem até o primeiro semestre para terminar,

mas obviamente o Luiz vai continuar aí como projeto de TCC dele,

ok, tranquilo eh,

bem e esse esse esse processo em si da monitoria é acho que a gente...

dividir em algumas partes né cal eh desculpa eu tô meio gripado a garga tá meio

ruim então assim num primeiro momento a gente poderia ter um né poderia

ir sendo desenvolvido em módulos e agregando né depois ah então assim num primeiro

momento o que que a gente faz eh a gente precisa enviar os projetos de monitoria

lá pro né pro pro Numob.

eh na prograd ch não sei quem que é, esqueci agora, enfim,

então nesse processo a gente sempre tenta maximizar

o número de professores que estão enviando os projetos né,

mas é sempre difícil, não tem que ficar correndo atrás, avisa no departamento,

isso aquilo e tal né, então nesse primeiro momento que eu,

fred, cássio, né, cal, a gente pensou e poderia né,

ter um sistema que fizesse seguinte, a partir do momento que...

a gente tem o planejamento do do próximo semestre,

coisa que tipo antes uns três meses antes do semestre começar a gente já tem isso né,

três ou 4 meses, mais ou menos isso, então uma vez que o...

o planejamento se fecha, a gente tem lá as turmas né,

disciplinas e os professores que já vão pegar elas,

então já tem a locação de todos os professores para todas as disciplinas,

então a gente teria que pegar essa planilha né,

automaticamente aí o sistema pegar cada uma das das disciplinas que estarão alocadas nos

próximos no próximo semestre ver lá o professor

ou os professores né, aí gerar o projeto.

projeto sempre tem a mesma cara ali, são os mesmos campos né, um pdf lá,

um editável, na verdade, um doc x, o pessoal baixa e vai preenchendo as informações né,

eh, mas isso pode ser preenchido automaticamente,

porque se a gente tem né, nome do da disciplina,

eh, os professores e tal, então preenche tudo automaticamente, é só trazer da planilha,

a gente tem já um histórico dos vários semestres.

de muitas disciplinas já preenchidos ali porque tem ali o os objetivos eh,

enfim algumas coisas que a gente pode preencher com o histórico né,

se tiver disciplina que não tem a gente vai atrás o professor né,

nesse processo aí de cadastro, então que a gente cadastrasse de todas as disciplinas,

então gerou o planejamento, automaticamente geram-se os projetos né,

aí os professores eh...

tem esse projeto pronto aí ele tem que assinar né esse projeto,

então aí eu não sei o que como é que a gente poderia fazer é se gera o pdf

e baixa o professor assina né e sobe de volta na plataforma o projeto

assinado hã assinar de dentro da plataforma acho que não tem jeito

né teria que redirecionar para né para um itbr ou pro próprio sipac

da universidade para assinar então a que não a gente não teria essa conexão

de uma forma fácil né,

então nesse caso a gente tem que ver o que que melhor tipo gera o pdf o projeto

eh a gente pode pegar né por exemplo ter acesso não

deve ter um um usuário de mim né,

no caso eu e o carro somos os professores dessa comissão de monitoria,

então a gente acessaria o sistema e a gente veria

todos os projetos prontos ali os pdfs onde a gente pod...

redirecionar pros professores ou cada um dos professores individualmente né,

entram também no sistema, então cada um de nós tem um usuário também professor,

cada um entra, pega seu projeto, baixa e sobe né, fez isso, todo mundo tá assinado,

a gente né, aqui a plataforma de admin podia ter um

eh um ver os projetos né,

as matérias e ver quem já assinou, subiu nele assinado justamente pra gente ter um...

né, um controle, por exemplo, se não assinou ainda, tipo tem uma opção para mandar e-mail,

aí automaticamente vai e-mail pro professor cobrando,

tá aqui seu projeto, assine devolve, tipo pode ser algo assim,

entendeu de dentro da plataforma mesmo a gente pode

ter essa opção de enviar o pdf pro professor via e-mail,

via e-mail o professor assina ali né baixa assina e já tem um link

para ele subir né na própria plataforma né dentro do próprio e-mail

tem lá usa esse link para subir o arquivo então tem um controle assim,

essa é a primeira fase, então se a gente tem isso para todas as disciplinas,

essa primeira fase a gente simplesmente pega esses projetos,

aí gera-se uma uma planilha, aí tem uma planilha no formato da prograde,

a prograde manda essa essa essa daí ou não né,

né, esse é o edital é, eu eu passei aí o link aí no chat,

não sei se vocês pegaram, abriram o link, tá aí todo todos os documentos,

os editais, as planilhas.

os modelos né relatório eu acho que eu vou entrar aqui no nosso diretório

de monitoria e vou apresentar para vocês os documentos isso isso também bom

eu compartilhei com frei eu me lembro isso não sei se passou para você

antoniel eh uma pasta aí para essa pagem específica não ele compartilha

mais esses pontos maiores no slide mostrando as dores esses processos entre

a submissão a inscrição e a construção do do edital certo tem uma dúvida hum nessa parte,

então vocês vão encontrar também tudo que a gente faz por semestre,

tá bem acho que tá bem estruturada, então dá para entender a outra parte seria vocês né,

depois da pegar aqui o edital por exemplo 2025 né,

que era justamente o que acabou de falar rubis né, só que resumido né,

eh os detalhes estão dentro do edital aí, então você pode ver né,

aí aparece para fazer a submissão de projetos o objetivo seria isso né tentar automatizar.

eu posso compartilhar aqui com vocês e aí a gente vai vendo passo a passo

uma dúvida professor uma dúvida o no caso então

essa inicialmente né a plataforma teria basicamente:

que dois, digamos que usuários principais que seriam os administradores,

por exemplo, vocês dois, por exemplo, que seriam o topo da de intermissões né,

teria os professores também,

então os professores teriam acesso a esse painel tal

qual os administradores só que com com diferentes funções,

ele poderia poderia visualizar lá o que falta para ele fazer, o upload do arquivo né,

como comentou e os administradores para poder cobrar, digamos assim os professores, isso?

uma ideia sim, posso compartilhar aqui no primeiro momento,

por favor, vamos chegar aqui a câmera tá, não fica também,

deixa eu só ver

aqui,

vocês estão vendo aí pasta compartilhada,

não é essa, é a outra.

Vamos lá,

então tem aí as monitorias né do primeiro período agora de 2025 um,

então tá aqui os projetos de monitoria né,

então a gente teria que ter um lugar onde guardá-los né, não sei.

se é um drive,

enfim, o projeto aí tem que achar um lugar onde a gente, a gente tem esse controle aqui,

tem um drive do do e-mail do instituto e a gente né,

tem aqui as monitorias que a gente tá fazendo um controle ano a ano né, então 2025,

então tá aqui esse primeiro eh essa primeira etapa projetos de monitoria,

então aqui ó, cada disciplina tem eh um editável

né eh da disciplina aí no final a gente tem

per acho que eu tô compartilhando só janela eu acho que então aqui por exemplo mata 37,

uhum, então aqui esse é esse mesmo formato para todas as disciplinas,

por isso que eu falei né, a gente tem o editável,

então aqui automaticamente carregam as informações né,

ah nome da disciplina, ou seja do planejamento

 a gente traz isso, semestre também tem lá...

eh eh eh tem o item individual ou coletivo,

mas acho que isso não tem problema, acho que a gente pode,

por exemplo, se tem eh as disciplinas no caso alip,

esse semestre a gente tem acho que h sete turmas, ipd tem cinco,

então se tem mais de uma turma você coloca coletivo e diz quantas são né,

apesar que somente um professor.

só vai assinar número de monitores eh desejados

eh a gente pode colocar um número talvez baseado assim

no histórico dos últimos sei lá quatro semestres né mas poderia ser isso

aqui no primeiro momento não é importante acho no partir do momento que na segunda

etapa que eu vou explicar para vocês a gente pode mudar esse número tá mas que

a gente pode chuta alto número de monitores sei lá quatro cinco pode pôr mais

entendeu e esses outros campos aqui são automáticos eh seja a quantidade de

de beneficiários com projeto enfim em função do número de de turmas a gente joga

aí eh 55 alunos por turma mais ou menos então é só pegar né aqui são os dados

do professor nome eh cpf então essas informações a gente precisa gerar um banco

de dados né cadastrar os professor.

com essas informações a gente traz automaticamente telefone e-mail

né automaticamente a gente traz eh para cá aí esses dados aqui que eu falei

né a gente tem o histórico dos projetos já submetidos descrição do projeto

né atividades serão desenvolvidas a gente pode pegar dos projetos que

já temos e dos que não tivermos a gente fala com os professores a gente gera

né então esses dados a gente sobe para ter

um padrão né todo semestre a gente conseguir gerar.

né aí gerou aqui né, tem uma data né e tal, aí só precisaria a assinatura que é isso né,

então num primeiro momento eh a gente gera todos os pdf de todas as disciplinas né,

aí isso vai pra área de cada professor que tá ali

eh como responsável disciplina e aí eles assinam

e sobe de volta na própria plataforma,

então isso a gente vai ter lá...

um uma relação né das disciplinas com os relatórios que já foram né feitos upload,

se não foi feito ainda um botãozinho ali relembrar,

ou seja, manda e-mail de volta pro cara com PDF.

falando para assinar e tal aí deixa eu ver aqui a a planilha que é pedidos aqui pedidos

de monitoria se tiver acho que ela foi para outra aba né vocês estão vendo

eu compartilhei isso foi só a vou compartilhar aqui tudo janela tela cheia

e aí não temos esse problema tão vendo a planilha aí né uhum então aqui

ó essa planilha é é o que a gente envia né,

depois que os projetos estão prontos a gente envia isso aqui lá pro pessoal né,

então aqui diz departamento que é né, então são dois departamentos né,

o DCC o DCI são dois planejamentos isolados, as disciplinas BCC, BCI

aí aqui nome né das disciplinas né, então a ideia a gente gere de todas as disciplinas né,

os professores assinarão e me estarão de volta,

nome do professor né, responsável pelo projeto,

então esse aqui, o primeiro que assinar que devolver, fizer um up né,

quando a gente tiver mais de um professor por por disciplina,

sei lá, o primeiro que subir ali o upload, a gente pega o nome dele e aí aqui a gente né,

quando quando é mais de um professor a gente sempre

coloca como coletivo e diz os nomes né de todos os professores,

tudo isso tá no planejamento né?

vem para cá e tal e foi aí, então a gente gera essa planilha aqui,

essa planilha, então você vê aqui em cada projeto tem o link pro pdf assinado né,

a gente coloca nome da disciplina com o link pro pessoal acessar o projeto,

então primeiro momento é isso, dúvidas,

eh só sobre a questão do projeto e os projetos eles são fixos,

então de semestre a semestre o projeto vai

ser sempre o mesmo que vão mudar são as variáveis,

por exemplo pô eh computação gráfica, agora o professor Rubisley que ainda, então,

mas o projeto permanece o mesmo a nossa ideia é que poderia ser assim,

mas aí a gente poderia ter o quê?

eh, uma aba de

de de para alterar o esses dados do projeto, entendeu?

perfeita, eh, caso algum professor queira fazer atualização desses dois campos.

né, aí ele ele ele pode clicar ali e ver,

por exemplo, todos os professores podem ver

os dados de todas as disciplinas que já tem cadastrado,

então lá mata 37, ele clica ali mata 37,

abre ali os dois campos lá que tem né, aqui né os os itens ali quais eram mesmo,

eu não lembro eh mata

30,

e vê lá tá escrito isso.

atividades a serem desenvolvidas tá aqui aí todos os professores eles têm

acesso isso daí aí poderia ter lá uma opção para todos eles deseja alterar

aí se o cara quiser sim ele pode ir lá e alterar acho que isso

aí pode ser de domínio público de todos os professores se alguém quiser

mudar muda perfeito entendeu entendi já cada semestre a gente poderia

né eh deixar isso livre o tempo inteiro então pessoa que não se achar

confortável com o que tá aqui,

vai lá muda, mudou aí vai para todos os projetos, entendeu eu acho que assim,

alguém mudou mudou para todo mundo ali da que tá com aquela disciplina né,

mas normalmente assim um dos professores vai tomar frente aí de né,

quando mata 37 normalmente tem alguém que vai mata 0,45 mesma coisa,

acho difícil alguém ir lá querer mudar, já tá pronto né, para que que vai mudar enfim?

mas é isso, a gente deixa com essa opção, então assim, nessa,

nesse primeiro momento essa plataforma teria essas

facilidades eu diria assim né,

cal quer complementar alguma coisa?

hum, não eu acho que então né, vocês devem entender né, todo isso aí,

essa estrutura dessa pasta acho que alguém né falou que já foi monitor?

o João né,

então João é mais ou menos também seguramente né já passou por esse processo de entregar

o formulário de inscrição né como monitor ah esse é outra esse

é segundo passo é que né que viria depois né eh mas acho né que

aí isso aí ajuda né se se vocês foram monitores também então ajudem nesse nesse

processo né de entendimento do da monitoria certo o primeiro módulo acho então ok

né Então sim acho que aqui fecharia né o primeiro né,

então o que acontece aí aí os projetos são enviados né para para

progres é aí essa planilha aqui né de essa esse pedido de monitor.

é isso, a gente tem que ver como é que vai, acho que pode ser um drive,

será, essas a planilha pode ficar no drive,

os projetos também e aí tipo a gente administrador né,

a chefia do departamento seria o link dessa planilha né, onde é que tá o link dela,

porque aí quando a gente mandar o e-mail pro

pessoal do nomób a gente simplesmente coloca o link né,

planilha cons projetos tá aqui nesse link aí quando eles olharem lá vai acessar esse

aqui né essa própria planilha aqui exatamente como né tá aposta certo então esse

é o primeiro modo eu tenho uma eh tenho duas dúvidas

eh a primeira é em relação ou t se microfone tá com ruído eu acho aí boa a primeira

em relação a essa planilha aí que você tinha não sei se a final a a que tava isso

essa daí essas planilhas não não do do das informações do essa

é final né é final beleza não era das informações do da monitoria que tinha

lá matéria cada projet os projetos isso os projetos exato ah esse aqui essas

informações isso esse formulário esse formulário hoje em dia essas informações são

tiradas onde como assim tipo elas já estão aí

no drive você só pegam editam o próximo semestre.

e mantém é que o Mata 37 tem um um editável aqui né que eu vim e coloquei

os dados no caso foi eu professor de mata 37 mas por exemplo se a gente voltar

aqui em 2024/2 tem aqui os projetos também por isso que eu falei que a gente

tem um histórico entendeu então normalmente que o professor faz ele volta

no semestre anterior e copia né os dados da planilha aqui mas cada semestre essa planilha

ela é atualizada, por exemplo, aqui ó,

planilha não digo esse projeto né, aqui tem algumas informações que mudam,

por exemplo, semestre né, 2025, um, aqui embaixo também aqui ó, tem um edital,

número do edital que tá sendo usado para para monitoria digital prog então 001 de 2025,

então programa de monitoria 2025,

então esse item aqui ele tem que ser editável também aqui automaticamente a gente pode...

fazer seguinte, também tem um campo lá onde a gente pode subir o edital

da prograde pro pro pro sistema e tem um campo onde a gente diz o número esse nome aqui

editalprogrado ufba 001/2025 edital progrado ufba número

002/2025 vai ser pronto do segundo semestre entendeu?

sim, então isso aqui a gente teria que colocar automaticamente também,

então seria um campo que a gente poderia subir manualmente né, tem um campo lá...

tá onde a gente administrador coloca qual o edital,

o link para o edital da prograd e qual é nome do edital,

número do edital, entendi, certo, de resto é isso, é bem padronizado mesmo,

então tudo isso aqui a gente vai conseguir preencher automaticamente,

porque a gente vai povoar né, como eu falei, cada professor vai ter acesso todos,

todas essas descrições aqui do projeto, tá vendo, sim, de cada disciplina, então não...

a gente vai pedir que eles entrem né, depois para as disciplinas que não tiver,

cada um dos professores vem e povoa esso daqui

, os que a gente já tiver a gente vem e sobe,

porque a gente já tem de da maioria das disciplinas né, as que não tiver,

como como a gente tava discutindo agorinha há pouco a gente vai deixar isso editável né,

cada professor a cada semestre pode ir lá mudar se quiser,

então automaticamente a gente pega isso e joga para dentro dos projetos de monitor.

né, sim, tranquilo e aqui esses esses dados aqui a gente cadastra o professor,

então o usuário eh de cadastro, a gente vai criar um cadastro para cada professor né,

professor entra aí vai ter todos esses campos aqui,

nome, eh gênero né, para ela escolher aí,

cpf, siap, eh, qualquer regime dele né,

de 40 horas, 20 horas, telefone institucional,

a gente pode criar um telefone do instituto, celular e-mail,

então o professor vai lá se cadastrar,

ele coloca todas essas informações de forma que a gente

consiga trazer automaticamente para dentro dos projetos,

tranquilo, obrigado,

entendi, de resto aqui enfim tudo a gente vai conseguir trazer automático,

preencher automático, certo,

certo, tranquilo eu coloquei aí também o edital né,

20251 da monitoria, porque aí você vai encontrar esses detalhes.

é da programagem e dentro desse edital tem aí o punto dois né,

item dois que é a submissão dos projetos justamente o que a gente tá comentando,

então aí você vai entender melhor né?

eh como funciona esse esses processos é o que né,

explicou também tá aí,

então qualquer dúvida acho que aí também pode vocês podem entender melhor isso é

eu acho que assim talvez para ficar mais automático também não depender de mudanças

no formato aqui desse arquivo dos projetos a gente poderia fazer seguinte a gente sempre

deixa aqui ó um arquivo genérico tá vendo esse arquivo aqui embaixo não tem nome

da disciplina e tal,

então poderia a gente poderia ter a opção,

além de subir o edital da prograde a gente ter a opção de subir esse arquivo aqui ó,

doc x editável eh,

porque se se a prograde mudar o formato

a gente teria aqui como sub,

mas se bem que aí né, esses campos a gente vai preencher automático aí teria problema né,

pera, pera aí que tem alguém me ajudando aqui.

É um pequenininho aqui me ajudando,

enfim, então a cada semestre né, eh, isso não não muda muito, esse projeto aqui,

eu não, não vi ele mudar nos últimos anos,

se mudar a gente tem problema né, porque se mu

dar os campos aqui no formato a gente pode...

ficar mantendo o mesmo arquivo ou então entrar em contato aí com desenvolvedor né

do sistema ó mudou tá o arquivo a gente precisa subir esse formato aqui diferente

né porque simplesmente se se mudar a gente tem como subir ele não vai dar certo né então

acho que deixa quieto que eu falei enfim primeiro módulo é isso

entendido perfeito podemos ir pro próximo

pode ser ok, depois de um certo tempo né,

a prograde ela ela

responde né aos aos institutos,

quantas bolsas deu para cada cada instituto e é justamente isso,

quanto mais projetos foram enviados, mais bolsas se tem né,

então por isso que a gente quer mandar

de todas as disciplinas todo semestre, porque quanto...

mais alunos atendidos a gente tem, mais bolsas a gente tem né,

então beleza, aí supondo sei lá, vieram 10 bolsas né, aí já é um processo interno né,

o chefe departamento junto com com o chefe de instituto e tal,

12, 12 departamentos, eles decidem lá quantas bolsas vão para cada disciplina,

eles vão dizer quais são as disciplinas que terão bolsas né,

e quantas bolsas né, em cada...

aí nesse ponto a gente poderia ter

seguinte aí o módulo dois o que que a gente faz aí a gente cria o edital

interno do dcc que é por exemplo aqui ó esse arquivo

aqui que também pode ser vocês estão vendo

o edital aí agora né na tela né sim?

sim eh,

então aí edital interno aí a gente diz o número,

então esses dados né, a gente também pode ter né, nesse segundo módulo o que que teria?

no primeiro momento a gente poderia ter a relação né,

como no planejamento de todas as disciplinas que a gente enviou né,

ou projeto e aí um campo editável ali né, tipo o número de...

bolsas que o professor quer e número de bolsas eh número de voluntários né,

monitores bolsistas e monitores voluntários eh monitores

bolsistas quando departamento né o instituto

decidir a gente administrador pode ir lá e colocar nos

nas disciplinas o número de bolsas que cada uma vai ter né a gente

edita lá e fala tantas bolsas

cada disciplina aí os professores né,

eles vão poder entrar né, nas suas respectivas áreas,

então a gente teria que ter algum momento,

talvez um um botãozinho aí na nossa área de administração né, para falar assim ó,

disparar eh chamados para bolsas eh para voluntários,

que aí os professores teriam que entrar em suas

respectivas áreas e dizer quantos voluntários eles vão querer cada...

um nas suas respectivas disciplinas né,

ele pode não ter tido bolsa né, porque isso a gente avisa eles também,

os professores eh avisa todo mundo, fala olha a gente de...

distribuiu né bolsas para tais disciplinas e aí a gente pergunta você vai

querer voluntário você que não teve bolsa você vai querer voluntário você

que tem bolsa vai querer voluntário também então aí cada um entraria lá

na área no sistema né e fala ó quero tantos bolsos eh tantos voluntários

porque bolsista ele já vai ter um normalmente é um por disciplina aí uma

vez que que eles tenham preenchido até data

tal então nesse botãozinho a gente pode falar olha

eh lançar mandar e-mail né para todos os professores com essa informação

é chamada né pro pessoal entrar no sistema e colocar o número

de voluntários aí dá uma data lá limite né da até tal dia você faz isso

se não fizer até esse dia expira lá o né o link para ele alterar essa

quantidade fez isso né a gente né findou esse prazo então a gente monta esse edital aqui ó

automaticamente também o número do edital a gente pode dizer também manualmente né,

a gente tem um campo lá número de edital a gente vai gerar edital

tal 1/2025 no caso esse aqui né no segundo período agora vai

ser 2/2025 então nem sempre porque se a gente tiver algum outro edital

no departamento por algum outro motivo né nem sempre é um dois né então não

pode ser então isso aqui é tudo automático ó,

tudo vem automático, blá blá blá,

aí aqui é que muda né, a gente gera uma planilha aqui dentro aqui né,

então é gerar um pdf né, com todas essas informações aqui,

então é um editor de de tex, sei lá, tex, gera essa planilha que é o quê?

justamente os nomes das disciplinas que terão bolsas

e que os professores marcaram lá que querem voluntários,

então vai ter a disciplina que não tem bolsa.

mas vai ter voluntário porque o professor né pediu lá que era o voluntário aí a gente

pega né automaticamente quem foram os professores que responderam né com com esses

pedidos né eh aí monta essa planilha

aqui aí deixa eu ver automaticamente a gente preenche algumas coisas

eh então algumas informações que sempre são variáveis né aqui por exemplo

inscrições,

então esses campos vão ter que estar editáveis pra gente,

administrador ir lá e preencher eles,

preenchemos eles automaticamente vem para dentro do pdf,

então aqui ó, período de inscrição pros alunos né, a gente vai dizer data inicial,

data final aí para outra coisa que vai mudar,

formulário de inscrição, onde é que tá um formulário,

a gente tem um formulário padrão e aí aqui aparecerá o link né, cada...

semestre a gente gera um link que é esse formulário aqui que também né

a gente vai ter que gerar então vai dizer qual que é o edital interno que

tá sendo usado e tal aqui automaticamente também eu não sei se tem como gerar

esse formulário automático né a gente dar puxar esse formulário pr pra

lógica da aplicação também né ah pode ser justamente o aluno entra aí ó ele

coloca e dele né,

nome completo eh aí teria,

a gente podia pegar todas as informações do candidato que a gente precisa,

matrícula, rg, cpf, telefone,

endereço, tudo isso a gente vai precisar depois, se ele é bolsista, se é voluntário,

qual a disciplina, então a gente já sabe quais são as disciplinas né,

lista todas elas automaticamente,

aí ele eh precisa subir o termo de compromisso do monitor o formulário de inscrição,

são dois documentos que a gente disponibiliza aqui em cima, aqui ó, termos de compromisso,

formulário, então ele pode baixar o formulário,

o exemplo, eh, e assinar né,

e trazer de volta, carteira de identidade, cpf, histórico,

são os documentos que eles exigem, aí o cara envia, então esse formulário aqui né,

é gerado aí a gente coloca um link para esse formulário aqui dentro do edital né,

também, deixa eu ver se tem mais alguma...

uma ação aqui no edital que é

hã não às vezes tem alguma disciplina

que é que é equivalente no caso aqui é mat 045 mata 37

né eu acho que essas informações aqui também a gente poderia ter alguma forma de eh

de ter documento aqui editável né agente administradão,

administração e automaticamente você gera um pdf a partir daqui né,

você povoa as informações automaticamente e gerere,

se a gente precisar mudar alguma coisa no edital basta ir lá nesse arquivo editável né,

editar a informação,

então o sistema automaticamente pega desse arquivo e gera um pdf deixa eu ver aqui

de resto ã do processo seletivo se é tudo igual blá blá blá

aí aqui essa planilha também ela é ela é preenchida né cada

semestre porque aí também aí depende de cada professor né então uma vez que a gente

eh fechou lá data dos professores dizerem né qual que é eh quantos monitores querem

a gente pode pedir no mesmo no mesmo e-mail né o pessoal falar o seguinte qual que

é o dia horário que ele vai selecionar os monitores dele que ele precisa dizer qual

data e qual o horário então além dele dizer quantos monitores ele vai querer ele vai

dizer também quando ele vai selecionar só que as datas possíveis aí

a os admins do sistema vão dizer também eh a gente vai colocar lá olha campo data

final data data inicial data final para fazer a seleção dos monitores que é tem

a ver com essa data aqui e tem lá data final para eles responderem se querem

monitores ou não se ele não responder até data tal né se tiver zerado ele não

precisa responder obviamente isso aqui porque ele não vai fazer seleção né mas

se ele é se ele tem bolsa.

ele vai ter que responder isso aqui também

né qual que é data horário que ele vai fazer a seleção,

então isso aqui gera-se essa planilha automática aqui

também e aí por fim aqui no edital também tem para cada

disciplina quais são os pontos para fazer a seleção e uma

bibliografia,

então esses dados aqui eles irão junto com

aqueles dois lá que a gente comentou do do projeto né,

projeto eh resumido né da disciplina o os pontos lá que o monitor

vai ter que fazer esses dois o os professores podem ter acesso todas essas informações,

se alguém quiser mudar os pontos, ele pode mudar a qualquer momento,

seria se alguém quiser mudar bibliografia pode mudar a qualquer momento,

a gente traz essas informações automaticamente para cá,

as disciplinas que tem na seleção a gente diz quais são,

quais são os pontos e quais são as bibliografias né,

para todas elas aqui aí deixa eu ver depois no encerra-se o edital aqui

com com mais uma informação que é aqui a divulgação que é um uma um data um uma

informação que também a administração vai colocar né um campo editável ali que

a gente pode dizer data de divulgação do do resultado aí automaticamente traz aqui

para dentro né aí a data né momento que a gente fizer clicar

lá fazer download do edital coloca data do do dia né aí

quem é o chefe em exercício né do departamento pode ser um dado também editável,

um campo para administração dizer quem é o professor responsável aí fez

o download a gente né tem ali enviar pro chefe departamento aí podemos enviar

um e-mail pro pro chefe do dcc com edital para ele assinar e aí de novo ele vem

e sobe aqui na plataforma o edital assinado então esse é um módulo

de gerar o

edital dúvidas eh desculpem eu vou

ter que ir embora tem tem que dar aula agora 14:50 ok tá bom eu eu posso encar

com ele conhecer muito melhor aí os detalhes mas eu também né se se precisarem

aí mais ajuda não sei se a gente vai marcar outra reunião ou né aos poucos vai

ter um avanço a gente pode comunicar por por e-mail tranquilo.

certo, então, obrigado, colaboração,

todos vocês obrig, obrigado professores, tudo bem para vocês essa parte também,

tudo joia eh, tranquilo, eu tenho uma dúvida, falei, falei não posso fazer,

pronto, minha dúvida era mais sobre essa parte final que eu tô anotando aqui,

aí eu acho que eu perdi um pouco da explicação dessa parte final do diretor do dcc,

vocês não estão gravando não, poderia tá gravando pô, não, tem a permissão né?

ah você tá? tá gravando?

eu tô gravando a minha tela e aí eu tenho que descobrir se ele tá pegando o áudio,

mas eu vou descobrir boa boa

é que minha dúvida era nessa parte final aí do diretor do dcc,

ele também vai enviar pra plataforma o esse edital todo quando ele assinar não é isso?

é ele tem que assinar né?

então assim isso a gente a administração pode fazer de dentro aqui da plataforma né?

eh então você você viu que a gente pode ter uma abra para cada...

é módulo é módulo de gerar os projetos,

módulo para gerar o o edital, aí a gente tem essas opções,

campos editáveis que a gente preenche para gerar o edital aí com um botãozinho enviar.

edital paraa chefia aí a chefia né recebe um e-mail com pdf,

ela assina aí eh a chefia acho que também pode ser admin né do aqui do sistema,

então ela vem aqui e dá um upload no no no no edital assinado né,

ela tem tem que ter um link talvez pelo próprio e-mail que foi

um link para ele fazer o up para voltar o arquivo assinado né

da mesma forma que os professores podem fazer isso com os projetos né,

e-mail que ele recebeu com o pdf tem um um link para ele acessar e fazer o up né,

então aqui o chefe pode fazer a mesma coisa,

então ele não precisa entrar no sistema né, se tem um link ali para ele fazer o up,

então é simplesmente clica no link abre um um modal aí da nossa plataforma que

ele né simplesmente faz lá o upload só pro arquivo aí vai né o

o edital aí assinado.

certo, certo,

então nessa parte a gente tem o edital pronto o formulário paraas inscrições tudo pronto,

certo?

Então a partir desse momento a gente pode divulgar né, então aí departamento,

os departamentos divulgam nas listas dos estudantes

eh que tem o edital aberto né,

então a gente pode fazer isso automaticamente também de dentro da plataforma,

a gente tem pode ter um botão lá...

enviar divulgar divulgar edital fez isso aí um e-mail para pros nossos

três cursos né com o edital né as datas importantes por exemplo uma chamada ali

um e-mail padrão e edital monitoria dcc o chefe também faz isso mandando pro e-mail geral

da UFBA essa chamada mas acho que essa parte a gente não precisa fazer não a gente manda

pros nossos e-mails internos.

né pros alunos aí o chefe do departamento pega o edital e envia, ele faz esse processo aí,

certo eu não sei se a gente tem acesso à lista todos um,

eu não sei se tiver ok, a gente pode mandar um um e-mail padrão também,

talvez possa ser através do e-mail do do DCC né,

não sei acho que não precisa se preocupar com esse nome,

então enfim, fez isso aí a gente tem aqui:

por exemplo né, nesse nosso controle a gente tem aqui

a o formulário né que tá aqui a gente cria né o formulário,

o pessoal vai se inscrevendo aí cria aqui né a a planilha né de formulário

de inscrição aqui ó aí tem todos os dados né no formulário que pega né e tal

os links né que o pessoal subir os documentos e aqui né cria-se

um um diretório aqui também né,

uma pasta onde tem esses essas informações que o pessoal subiu né,

então a gente tem que ter esse controle aqui né também né, as inscrições do pessoal,

os projetos e os ainda tenho outros dois módulos que eu preciso explicar para vocês,

estão prontos, calma, então, eu pelo menos estou com tempo,

vamos, ok, então por mim eu eu tô de tempo também, posso explicar tudo.

certo, esse é seria o módulo dois, é gerar o edital, o formulário de inscrição,

o pessoal se inscrever né,

aí pronto, tudo bem até aí,

perfeito, ok, módulo três,

atas e seleção,

seleção dos monitores que aí a gente vai gerar atas resultados inclusive, então...

esse ponto, vamos lá, que que a gente faz?

ah, deixa eu pensar é que tem coisa que eu não

 pensei qual seria em se tratando de sistema,

né, vou explicar para vocês o que a gente faz, a gente vai pode discutindo junto,

tô pensando aqui na aqui em tempo real com vocês,

alguma coisa, como poderia ser o sistema, então assim, módulo três,

ou seja, fecharam-se as inscrições, então cada professor que...

que tem ali né que selecionar bolsista ou voluntário, a gente, eu e o cal né,

a gente estava o tempo inteiro mandando esses e-mails

pros professores cobrando e tal e discutindo tudo isso,

então encerrou né, as inscrições, encerraram,

a gente pega e manda um e-mail para todo mundo,

tá aqui a planilha dos inscritos que é essa planilha aqui,

tá aqui a planilha para vocês, cada professor responsável do projeto o que que ele faz?

ele vem cá e vem aqui... e filtra né,

por exemplo, aqui ah eu sou professor de mata 37, então eu seleciono aqui né,

quais são os os os os inscritos né, mata 37 aí o...

tem aqui voluntários e bolsistas,

não tem que filtrar também com bolsista e voluntário e aí ah bolsista

e voluntário fez isso eh cada professor vem né obviamente vem faz

isso eu pego né esses

meus alunos aqui então assim na ábala né na área

do professor então quando ele entrar né

veja a a gente teria na administração por exemplo ali a aba 3 módulo 3 por exemplo

né seleção chamar seleção tô pensando aqui entramos na aba tr o que que

teria a gente poderia né ter um botãozinho lá assim ó e disparar

seleção alguma coisa assim então os professores quando eles entrarem em suas

respectivas áreas eles terão uma planilha com esses dados.

aqui os inscritos, uma planilha né, com bolsistas inscritos,

uma planilha com voluntários,

com voluntários e aí todas as informações carregadas lá na planilha para ele,

ele entrou lá ele enxerga tudo isso,

porque deixa eu mostrar o que que eu faço eh,

eu acho que não tem a seleção.

eh, cada professor, depois a gente gera essa planilha final aqui ó,

seleção, essa é a planilha de seleção, cada disciplina daquela que tem inscritos,

você gera essa listagem aqui, disciplina, tal, tal, tal, tal, tal,

aí o professor né, ele vai receber, ele vai ter lá aquelas duas planilhas de inscritos,

né, eh, bolsistas inscritos voluntários.

ele vai fazer o processo seletivo dele, ele vai ter que gerar aqui ó,

resultado da monitoria com bolsa o eh a ata né,

ata resultado, mas bolsa, ata resultado da voluntária,

isso aqui a gente envia também para prograde depois né,

então aqui por exemplo vou mostrar um exemplo de mata

37 aí.

eu digo aqui né, qual semestre que a gente tá,

monitoria com bolsas né, isso aqui pode ser gerado automático,

porque aí como a gente cada professor vai ter sua planilha,

eh, aí ele vai colocar lá na linha de cada aluno que tá inscrito e que foi,

que apareceu pra seleção,

ele precisa colocar lá três

informações que vão compor nota final do aluno,

eh, nota dele na disciplina que a gente tem os o o o histórico do aluno aqui,

mas não sei se é fácil a gente pegar isso automático do histórico né,

você abrir o pdf do histórico pegar o CR dele e anota na disciplina,

eu acho que é melhor professor tem um campo editável ali na planilha e ele vai ele

abre ele mesmo o pdf lá do do histórico do aluno né que já tem o link ali na frente,

ele vê nota e vê o CR, põe lá nos nos dois campos e além disso a...

nota que o aluno teve na seleção né, no processo seletivo, na prova seletiva,

aí isso a gente consegue gerar automaticamente nota final que tá lá no edital,

como é que se calcula, é uma é uma fórmula lá de calcular, aí se gera essa nota aqui ó,

né, blá blá blá, então como a gente vai, o pro

fessor vai colocar lá as notas nos alunos né,

então os alunos que compareceram e tiveram nota maior do que se...

é maior igual a sete a gente pega ordenado né os nomes deles e as notas

tais aí você gera essa ata aqui ó aí data aí também

a mesma coisa o professor faz download da ata faz up então dentro

da própria área dele ali ele consegue fazer o download fazer upload

da ata assinada o resultado é algo.

possível aqui ó, na 37, uma vez que ele preencheu as informações ali das notas do pessoal,

fez uma coisa, gera-se essa planilha aqui né, diz qual semestre,

qual edital interno do DCC, nome da disciplina, nome do professor,

os alunos que compareceram né, eh com as respectivas notas e com a classificação deles,

então esse aqui tudo a gente consegue gerar automático né,

o professor vai preencher lá essas informações, automaticamente você gera.

tanta ata quanto resultado no caso para bolsista e para voluntário né,

a mesma coisa tem a ata né, então tá aquiat a gente era o pdf voluntário.

2025 um da mesma forma a gente sabe quantos alunos se inscreveram,

então aqui na ah se inscreveram oito alunos,

tá lá no formulário de inscrição, compareceram quantos para fazer as provas?

ou seja, eh são os alunos que o professor preencheu os três campos de nota,

mas se tiver alguém que não tem nota na prova de seleção quer dizer que ele não apareceu,

então a gente fala ah inscreveram-se oito como pareceram-se

três e a gente lista eles eu professor rubesley blá blá blá.

eh aí lista que os alunos pela ordem né de maior nota,

quem teve sete ou mais tá aprovado, então a gente lista só os aprovados desta forma,

então gera-se o pdf aqui a ata da mesma forma o resultado né,

e para todos eles o professor baixa o pdf,

sobe assinado, então cada professor né nas...

nas duas planilhas que ele vai ter ele vai colocar essas três informações e vai ter

lá né para ele esses quatro botõezinhos né gerar ata né fazer download da ata fazer

upload da ata e isso para o resultado né também tanto para voluntário quanto para

bolsista se ele não tiver né para bolsista ele não faz nada ele faz só do então

automaticamente a gente sabe quem fez o upload aí né até tal data eles têm que

fazer isso daí.

aí lá a gente lá o administrador a gente tem lá a

um botãozinho também gerar planilha dos atas e resultados,

quando a gente clicar lá a gente gera essa planilha aqui,

ou seja, todos os professores que fizeram ploads

de ata resultado traz automaticamente para cá né,

tem que ficar igual que tá aqui bonitinho foi aqui colocou

foi um sei lá como é que ele fez isso colocou um um nome da PDF.

né, enfim, gera a planilha né, com os links aqui também,

coloco né, para link para cada uma das atas resultados,

essa planilha a gente manda pro da prograd depois também, então a gente tem que ter né,

aqui a administração tem que ter ali um o campo onde tá aparecendo o link da planilha né,

que a gente copia o link e no e-mail que a gente vai

mandar lá pro pra program a gente né coloca o link né,

ah que tá os são os resultados.

da seleção segue o link da planilha com com os resultados né,

então a gente pode ter um um campo aí onde aparece o link da planilha automaticamente,

deixa eu ver que que tem mais para o módulo

tr projeto seleção

seleção a...

eh acho que na área do professor também nessa parte de seleção quando

ele faz o upload da ata do resultado quer dizer que já tá pronto para

divulgar a gente tem aqui no formulario de inscrição né a gente tem

os e-mails do pessoal que se inscreveu então quando tá pronta essa ata

resultado o que a gente faz é cada professor ele envia para os inscritos

o resultado né,

a gente pede, a gente né, dá as orientações, a gente manda um e-mail pro professor e fala,

agora vocês avisam os seus alunos né,

do resultado aí então a gente pode ter lá na área do professor né,

cada um tem lá o um botão também lá para falar assim,

enviar resultado aos inscritos,

clicou ali vai um e-mail para todo mundo com essa com esse com esse pdf do resultado.

vai né para todo mundo lá os inscritos

né terem o resultado da seleção,

então acho que esse é o módulo dois, módulo tr né,

ver se eu tô esquecendo alguma coisa do módulo três,

vocês acham que é pro aluno se se inscrever ele

poderia ele ser um usuário também da plataforma,

ou seja, os alunos tem a opção de se...

increver na plataforma,

porque você podia e aí ele simplesmente entra com login senha né,

ele tem um campo de recuperar senha,

então toda vez que ele entrar ele pode editar as informações dele ali aí ele né,

naquele naquele caso ali que ele tem que subir o formulário né e tal,

talvez né, se fosse o como usuário seria melhor né,

a gente tem usuário, usuário de mim e o usuário ah

um sim, é uma opção aí sobre essa comunicação do resultado das atas

a depender exclusivamente poderia ficar disponível né dentro da área do.

né, exato, talvez com alguma feature de histórico

de quais que foram as últimas materiais que ele aplicou,

talvez possa ser também pro professor inscrição né, tem uns documentos que ele mandou,

tem uma planilhinha né, vai aparecer na simtórico

ali dele e aí isso ajuda uma reduzir e duplicidade,

imagina que eu e existe o caso em que o aluno

aplica para duas monitorias do mesmo semestre não,

eu não sim para várias então a gente economizar esse espaço

também se eu aplicar para 10 eu não preciso mandar 10 vezes.

no compravante de de identidade,

por exemplo, ah sim, é, ele pode mandar uma vez isso daí, mas só que aí no caso o a,

o formulário de inscrição o termo de compromisso ele tem

que mandar um para cada disciplina que ele vai se inscrever,

sim, sim, eu não sei aí como é, tudo bem, pode ser né, a parte de aluno né,

então fica o histórico dele aí para quais ele se inscreveu né,

eh aí eh pode ter o res.

né, então ali aqui por exemplo né,

vocês conhecem o jud né, então quando eu ele o cara entra aqui,

por exemplo, ele pode ter o histórico né de competições

encerradas aí por exemplo aparece ali para ele algumas ações né,

poderia ter alguma coisa assim, por exemplo resultado né, o cara apareceu ali,

ele saber o resultado, se não tem resultado ainda,

ou seja, o professor não clicou lá no link enviar né, o botão não tá habilitado para ele,

por exemplo, ele não consegue ver né, ainda enfim e aí a gente vai pro quarto...

pro módulo né, que que aí é seguinte,

que é o último módulo né,

ah tô pensando aqui gente,

pera aí, uma vez que tem o resultado pronto, então só contando a história né,

do que acontece, eh, aí o professor né,

da disciplina ele entra em contato também com os alunos pedindo confirmação,

por você que é bolsista de mata 37,

você tem interesse porque tem lá o cara que ficou em primeiro lugar eh aí o cara

pega por e-mail né você via e-mail o cara confirma ah beleza eu quero aí beleza

então e aí às vezes o cara passou em outra disciplina também né para que acontece

direto ele ficou em primeiro em mata 37 ficou em primeiro em sei lá estrutura de dados.

o caso agora aí ele fala não, eu quero mata 37,

aí vai chamar lá segundo colocado de mat 0,45 né,

aí e assim vai, mas é o aluno que que que que confirma isso né,

então a gente esse quarto módulo eu acho que

poderia ser o que é é a parte de cadastro dos monitores efetivamente porque

a gente tem que gerar uma última planilha

que é essa aqui,

termos de compromisso aí tem os termos de compromisso dos bolsistas e dos voluntários,

então assim, eh, o professor né, entra em contato com os alunos pedindo confirmação,

você vai querer ser bolsista sim ou não aí o cara fala:

não, ele chama o segundo colocado, eh, aí segundo colocado aceita, beleza?

os a mesma coisa pros voluntários né, vai para todos os voluntários e f voluntários,

vocês vão ser mesmo voluntários querem ser ou não,

pessoal que confirma sim ou não né,

eh a gente né por e-mail tudo a gente vai gerando

isso aí na área do aluno,

acho que por exemplo aqui né, mostrar o judi aqui,

ele tem essa coluna de ações, ou seja, se ele já tem o resultado pronto,

eh, então ele sabe ali qual foi a ordem né, que ele tá, enfim,

eh,

aí eu acho que precisa a área do professor de novo,

porque isa por exemplo,

talvez ele tem uma planilha, botõezinhos assim

 para cada um dos alunos que foram aprovados,

aí ele clicou ali no botãozinho do...

primeiro colocado quer dizer que ele tá pedindo uma confirmação do primeiro

colocado aí o aluno né já tem o resultado pronto aí ele entra na área dele

então tem lá o botãozinho de ver o resultado e tem um botãozinho do lado

confirmar se o professor habilitou ele lá ele vai aparecer esse botãozinho

aqui um chequezinho né para ele clicar se ele clicou quer dizer que ele tem

interesse na bolsa se é voluntário todos os voluntários que estão aprovados

vão estar ali habilitados,

o professor vai fazer a mesma coisa, ele vai fazer um cheque em todos os voluntários ali,

tão livres para dizer sim ou não e aí

os voluntários entram né e clica lá check, check, check, check.

né, cada um na sua área respectiva área,

tem interesse, tem interesse, tem não tem interesse, entendido até aí,

sim, sim, é sobre o termo de compromisso,

ele é assinado no primeiro momento que pessoa se inscreve ou uma vez que ele fala pô,

confirmei que passei e confirmei que quero,

isso, então no primeiro momento na inscrição ele já envi isso aqui ó,

eu vou mostrar para vocês aqui um termo né, o aluno baixou lá aquele termo,

na hora da inscrição ele vai preencher vai fazer o up né,

então ele faz ele faz o download faz o up do d

o desse documento ou do termo de compromisso,

ele preenche tal e já assina,

aqui a mesma coisa, formulário de inscrição do monitor bolsista,

ele preenche os dados e assina, momento que o cara confirma,

ou seja, depois que a gente já selecionou que

ele disse né que quer participar o aluno falou ó,

beleza, eu quero ser monitor, aí o professor pega,

baixa esses termos aqui ó e assina, então o professor tem que assinar aqui ó,

a a inscrição, formulário de inscrição aqui, o monitor ele assina em dois locais,

aqui a inscrição e um local aqui, aí o professor assina só aqui ó,

só o termo, só o formulário de inscrição,

uhum, então assim, na hora que o cara confirmou o professor recebe

tem a confirmaçãozinha lá também no lado dele lá eh que o cara aceitou,

então se ele aceitou o que o professor vai fazer o botãozinho ali do lado download do

do formulário né ou eh de esses dois formulários aí ele vai assinar

e fazer upload de volta traz de volta esses caras assinados pro sistema essa é a última

parte que o professor faz né ele assina esses documentos e traz pra gente

aí aí volta para pro admin aqui né pro...

dos administradores que eles a gente gera essa planilha aqui ó para

os bolsistas e para os voluntários a gente tem essa planilha aqui aí é formato

também do pessoal da prograde aí tem aqui ó nome completo de cada aluno então

por isso que eu falei no na hora da inscrição a gente pega todos esses dados

aqui porque a gente tem que pegar nosso formulário ali a gente até hoje a gente

não colocou esses dados aqui na próxima com certeza eu vou pôr porque eu fico

catando na mão isso aqui de dentro do formulário cararam colocou de caneta

às vezes eu não entendo o que que tá?

escrito, então esse aqui tem que entrar no for

mulário, rg, cpf, matrícula, celular, e-mail,

o banco né, o número o banco dele quando ele é bolsista,

o número da agência, conta, dígito,

endereço, então tudo isso aqui tem que pegar

no formulário quando o cara con se inscrever né,

ou seja, quando o cara entrar no sistema aí né,

a conta única dele já pode preencher uma vez isso né,

aí a gente pega automaticamente para da aluna e gera isso aqui né a...

materia que eles que ele que ele deu cheque né que ele falou olha

eu quero ser monitor dessa que pode ser inclusive em mais de uma né,

ele pode querer ser monitor voluntário de uma de outra e de outra,

então a gente pega dele de todos bolsista aqui

 é só uma né, não tem como ser de mais de um,

então se ele deu o professor pode acontecer né, que ele passou em duas disciplinas,

mata 37 e sei lá aproximamentes aí o professor são dois professores diferentes,

eles os dois vão vão liberar para aquele aluno né,

vamos supor que ele passou em primeiro nos dois, professor vai clicou lá liberar né,

a a resposta do aluno, então tá lá,

aparece pro pro aluno na área dele lá os dois cheques editáveis né para mata 37 e mata

045 se é bolsista então esse cheque de bolsista a gente pelo sistema

a gente não pode deixar ele marcar mais de um é só um uhum pode aparecer ali as duas

três opções que ele passou.

lá em três disciplinas,

mas ele pode marcar só uma aí tem a coluninha do lado que seria o quê?

para voluntário, check para voluntário né,

que aí se ele tá habilitado também para para marcar ele pode marcar né,

então ele pode ele pode receber um um certificado de bolsista,

pode receber de voluntário de outra disciplina, tem problema não,

mas para bolsista ele ele só pode um certo e aí voluntário pode ser dois,

três, quatro, enfim, ele se ele vai conseguir conseguir né,

né, já tive caso de dois só, no máximo é dois,

a galera consegue fazer duas disciplinas e é bem raro também,

então fez isso aí é é isso, é a planilha dos bolsistas,

então gera-se essa planilha aqui aí né,

administração que vai vai vai ter o botão lá gerar planilha

né do cadastro de bolsistas aí gerou essa planilha

aqui com ã

eu acho que aqui nesse ponto a gente pode colocar aqui

nome do nome do do do bolsista colocar um link para aqueles documentos.

lá os os respectivos documentos aqui tá vendo sim aqui na planilha a gente

não colocou isso aqui porque a gente mandou separado pro numob mas aí pode

colocar via link aqui né nome dele e com o link para pro negócio eh

aí pros voluntários eh tem uma outra planilha que tem os termos também

de todos os voluntários aí a planilha ela muda aqui no caso dos voluntários

vem só nome completa regesta.

fef matrícula a disciplina o professor que tá né responsável pela pela

seleção ali né aí a mesma coisa pode colocar o link aqui pro pro nome

do aluno né pro pros documentos ali dos termos do dos alunos aqui eh

aí a mesma coisa né para para essas planilhas né a gente tem lá

o botãozinho da administrador né gerou né a gente vê a planilha né tal

e tem o link para ela,

então quando a gente for mandar um e-mail pro numob ah eu acho que

isso pode ser automático também viu e porque a gente eh mandar por

no móvel se a gente vai falar assim para eles ó queremos cadastrar

os bolsistas então a gente manda um e-mail padrão no mób né estamos

enviando aqui os tabela com os os bolsistas então o que que a gente

precisa mandar para eles a gente manda

a planilha com esses dados ali que eu mostrei para vocês, manda o editar o interno,

que mais ah tem um tem um um detalhe que eu esqueci,

mas eh eh e já volto nele, enfim esse e-mail para unubel pode ser automático,

a gente manda né automaticamente aí isso administrador ali a gente tem um botão

enviar um mob aí eu envie um e-mail pro noob pra chefia do dcc dc você envia pra

gente porque é o que somos os administradores né da comissão

de monitoria aí acho que o último detalhe que é

seguinte ainda na parte de resultados atas e resultados a gente precisa na hora

de cadastrar os bolsistas a gente precisa mandar esses resultados aqui cadê onde

é que tá a planilha de resultados seleção é um último detalhe

todas as disciplinas que teve aqui monitoria com bolsa a gente pega a gente

precisa baixar fazer um merge desses resultados aqui desses

pdfs e o chefe

do departamento ele precisa assinar isso aqui então a a gente precisa ter um

um um botãozinho também eh de gerar resultados paraa chefia então a gente

baixa um eh um pdf.

só desses desses vários pdfs que tem aqui de resultado aí vai enviar

a chefia né aí a chefia recebe esse pdf aí a mesma coisa a chefia recebe

ele lá faz o up de volta dele de assinado a mesma coisa aqui ó para

coluna de resultados voluntários mesma coisa a gente tem que ter

um botãozinho gerar resultados para chefia clicou ali gerou envia o link

pro pro chefe eh

e ele pega e traz de volta o via upload assinado pra gente,

porque quando a gente envia lá pro numob esse resultado aqui que vocês viram da final né,

no último no último passo a gente envia essa

planilha com cadastro né dos bolsistas e dos voluntários,

a gente envia né o edital interno

a gente envia esse arquivo que o chefe assinou dos resultados,

então são dois botõezinho.

precisa ter enviar eh cadastro dos bolsistas

aí envia para no mob separadamente e-mail né falando desses três itens:

planilha dos bolsistas,

resultado dos bolsistas e edital interno

aí tem no outro botãozinho enviar cadastro voluntários,

mesma coisa vai um e-mail pro numób, e-mail pro dcc, e-mail paraa comissão.

dizendo né, o link pra planilha de voluntários, resultados dos voluntários né,

assinado pelo chefe e edital interno,

pronto, então este é o quarto módulo aí,

na verdade esse ponto que eu falei agora do do do pdf aí assinador chefe é módulo três né,

gente, eu acho que é isso, perfeito, quatro partes aí né,

de certa forma isoladas né, uhum, dá para sendo sendo feito incremental né,

de certa forma não depende uma da outra né, se a gente for tendo uma eh...

assim né, a gente já pode ir trabalhando com isso e né,

incrementalmente gerando as próximas né, perfeito a título de sequenciamento,

qual que você diria que é o que ajudaria mais pô,

se tivesse um formulário unificado ou se tivesse uma forma de gerar os projetos,

qual que é não, em em termos de sequência é essa que eu falei para vocês,

1, 2, 3, 4, perfeito, perfeito, começa a dar um vai para dois, três e quatro, não,

não nos ajuda o final sem o começo e viciverso, sim.

eh, então a ideia é essa para de entregáveis agora o que a gente tem pra matéria,

a gente vai montar um protótipo a gente apresenta tanto para

professor Fred quanto para para você e pro professor Call com

essa ideia obviamente do primeiro módulo que é mais importante agora,

então como que vai funcionar

o permissionamento, será que a gente vai ter nesse primeiro momento só o admin,

só o admin o coordenador ou já faz sentido criar todas essas entidades,

admin, coordenador e usuário, a gente vai pensando nisso eu acho que já faz tudo né?

eu acho que já tudo, por mais que os módulos não não vão estar prontos ali de dois,

três e quatro, mas acho que essas essas entidades que que dominam todo o sistema,

acho que desde o começo né, tipo usuários,

administradores, usuários, professores, usuários, alunos,

acho que isso aí já tem que tá tudo logo de cara pronto,

por mais que não tenha um módulo lá de módulo dois,

o aluno só participa do módulo três né, que a inscrição né, três e quatro.

é então o professor já no primeiro aqui já

tá no segundo também né administrador em todos eles,

então esses usuários acho que tem que já né,

acho que é é uma primeira parte aí essencial né, já criar aí show,

obrigadão professor, ajudou bastante a esclarecer porque

do do que a gente tinha de contexto do do pdf a gente fala pô,

isso aqui parece trivial, parece simples, mas agora entendendo todo não é tão trivial e

não é o sistema bem bem cheio de coisas é grande é grande então mas mas o legal aí que

eu falei e são os módulos né acho que eles estão bem separadinhos o que cada coisa vai

fazer né sim pode ser bem incremental mesmo assim negócio né seja rende TCC para

quatro períodos seguidos né ou mais né dependendo da situação eh eu vou falar com

o Fred aí para colocar meus alunos também ajudando nisso show porque tanto ele quanto

eu a gente tem

todo semestre tem um monte de gente que procura me procura né, e às vezes eu fico assim,

meu deus, um dia vou colocar tanta gente para fazer coisa né,

e ele é a mesma coisa, ele tem gente para caramba né,

e assim projetos assim que a gente faz alguma coisa para efetivamente ajudar né,

os nossos processos, ajudar realmente o mundo real né,

que eu gosto de projeto pesquisa aplicada né,

ou projetos em que a gente faz alguma coisa para facilitar a nossa vida.

aqui dentro da universidade mesmo, ou seja, isso aqui é ajuda a aluna,

ajuda o professora, ajuda a chefia, ajuda todo mundo né,

sim, sim, é um projeto bem legal, show, vai dar certo,

então é isso, próximo passo a gente entra em contato via e-mail eu imagino,

mandando ou mandando os resultados desse protótipo validando com

você e com o professor k ou via whatsapp o que for mais conveniente,

mas na próxima semana se precisar a gente também marca uma

reunião para apresentar e discutir as soluções se necessário.

tá bom, fico a disposição de alguma coisa,

que acho que vai ser isso que falando, a gente vai dividir em módulo né,

exatamente nesses módulos para poder a gente ir parte a parte né,

que tem bastante coisa como a gente viu,

tem bastante fluxo de envio de e-mail, de aprovação,

então é melhor a gente subdividir pra gente aos poucos focar ali na no primeiro módulo,

desenvolver algo e ir seguindo aí eh diante do protótipo a gente vai mandar também né,

vai a gente vai ter esse acompanhamento até para tirar dúvidas que eu acho

que vão surgir dúvidas para poder a gente tirar na hora a gente ir falando

com o senhor aí pra gente ir fazer negócio certinho beleza de boa tranquilo

é isso aí então abraço pronto tchau valeu galerau abraço obrigado valeu

pessoal.