Eu vi todos os itens aqui, para mim está tudo certinho, bem alinhado com aquela reunião que a gente teve. Só esse item aí, o item 5 do aluno, que quando ele registrar lá a inscrição, além de pegar a nota da disciplina, no histórico dele, pegar o CR.

E aí eu me lembrei de um negócio, que a gente tem algumas disciplinas que a gente julga como equivalente. Que é o caso de MATA37 LP com MATE045. A gente tem que pensar alguma forma aí de dizer essas equivalências.

Eu não pensei onde iria isso ainda, porque o edital tem esse ponto que pode mudar. Pode variar, vamos alguma disciplina falar que tem equivalência, acho que esse ponto pode entrar automaticamente aí pelo sistema.

Então, acho que o próprio admin poderia indicar que alguma disciplina que está no edital é equivalente a outra. Então, tem lá um ponto no edital, a gente pode ver isso depois, onde diz isso, e a gente inclui isso automaticamente, se tiver equivalência.

Então, tem que ter um local onde a gente indica isso, ó, isso é equivalente a isso. Pelo caso, MATA37, MATE045. Tanto faz o aluno ter nota numa ou noutra.

Outro detalhe: quando enviamos os dados para a Prograde, esse envio é feito pelo Instituto, pelo e-mail do IC. Então, temos que ver efetivamente esse ponto do envio. Podemos mandar essa planilha para o e-mail do Instituto, e aí o Instituto envia para a Prograde.

A Prograde não interage com o nosso sistema. Ela é só para o entendimento de vocês sobre o que acontece com o fluxo, mas não tem como interagir com o sistema.

Quando o Instituto, o diretor, mandar o e-mail para a Prograde dos projetos na primeira parte, depois de um tempo, a Prograde publica o resultado disso para todo mundo na UFLO, manda esse resultado via e-mail geral. O Instituto normalmente avisa, e nós também recebemos, os professores e tal, já que é um aviso geral. Aí sabemos quantas bolsas foram dadas.

Nesse momento ainda, o Instituto, o diretor do Instituto vai conversar com o chefe do departamento para ver quantas bolsas vão para o DCI, quantas bolsas ficam com o DCC. Depois de distribuído isso, o chefe do departamento DCC vai conversar com a comissão de monitoria, que no caso sou eu e Cal, para ainda tentarmos distribuir isso entre as matérias.

Só então falamos: "Ó, matéria tal vai ter tal bolsa, tal bolsa, tal bolsa." É aí que o admin vai entrar no sistema para colocar essas bolsas. Então, isso é tudo manual.

Ou seja, a partir do Instituto mandar para a Prograde, ela responder via todos sobre o resultado de todos os institutos, depois é que entramos com o número de bolsas, quais são as disciplinas. Só para deixar isso claro para vocês.

A mesma coisa depois: a planilha dos bolsistas e dos voluntários vai também para o Instituto... Não, vai... As planilhas vão para o chefe do departamento. Então, pode mandar para o e-mail do ECC. É o e-mail do ECC que vai mandar. O chefe do departamento vai mandar para a Prograde.

Então, esse envio não mandamos para a Prograde. Mandamos para o Instituto e para o chefe do departamento.

Mais um ponto que está faltando na questão das monitorias. A gente discutiu tudo isso, ainda me passou batido na parte que a gente gera o relatório final do semestre que acabou, né? Então, normalmente já está com o semestre atual rolando, a gente já mandou os projetos quando a gente vai fazer o relatório final. Então, a gente precisa discutir esse fluxo também do relatório final para gerar os certificados.

Funciona o seguinte: cada professor responsável pelos projetos de monitoria gera um relatório final da disciplina. Então, tem um padrão lá, tem um formato que a gente pode simplesmente pegar de semestres anteriores. O professor vai simplesmente entrar no sistema, decidir se ele pega as informações que já estão lá de projetos anteriores ou editar, como ele faz no projeto. Então, ele pega o template e põe ali e assina.

O bolsista tem um relatório também, mas isso já pode ser pré-preenchido também. A gente tem um modelo de semestres anteriores, é o que eu sempre faço. Vou lá, copio as mesmas coisas. A única coisa que muda é que cada aluno vai ter os dados dele no relatório, né? Então, por padrão, a gente pega de semestres anteriores e coloca as informações de quem é o professor da disciplina e quem é o aluno, relacionado ali com bolsa ou voluntário.

Então, o sistema tem que gerar automaticamente esses relatórios. Assim, a gente pode falar: professor, entrar na área dele, ele tem lá os alunos relacionados ao projeto da disciplina dele. E aí ele mesmo pode falar: "Ó, gerar relatório pra bolsista tal, gerar relatório pra voluntário tal." Fez isso, automaticamente o sistema gera o relatório. Aí o professor assina tanto o relatório final da disciplina quanto os relatórios dos alunos.

Os relatórios dos alunos, os alunos precisam entrar no sistema, né? Na parte do aluno dele: "Ó, tem um relatório pendente de assinatura." Aí ele assina o relatório também, né? O relatório final dele. Aí pronto, na verdade, acho que o admin notifica, né? Ali, gerar relatórios, aí isso vai à notificação pros professores, aí os professores geram individualmente pra cada aluno dele.

Na hora que tiver todos os relatórios prontos, o admin vai entrar e... Deixa eu ver, ele vai só confirmar, né, os relatórios que tem ali, estão todos ok em relação às bolsas e voluntários. Nesse momento, a gente gera texto padrão pra gente pôr na ata do departamento. Falando assim: "Ó, o professor tal solicita aprovação, relatório de monitoria do aluno tal, com nota tal, no semestre tal, na disciplina tal." Então, tem lá um padrão também que a gente... Então, ele gera um texto textual pra todos. Aí, o admin simplesmente copia esse texto e põe lá na ata do departamento pra ser aprovado.

Geram-se duas planilhas: uma planilha pra certificado dos monitores bolsistas e uma planilha pros monitores voluntários. Ali, com o link em PDF, né, obviamente, dos relatórios. Tem a planilha também dos relatórios finais das disciplinas, né, que são ali pelos relatórios do professor. Aí, manda isso pro departamento também. Aí, o departamento vai mandar pro NUMOP.

Então, ficou faltando um módulo aí que a gente não tinha discutido a FagMontoria.

E aí, o que é?