Boa tarde, senhor. Então, planejamento. O planejamento é uma planilha que o chefe do departamento faz. Aí ali tem o nome da disciplina, o número de vagas, o professor que vai dar aquela disciplina. Então, por exemplo, no Mata 37 tem lá normalmente umas seis, sete turmas e ali os nomes dos professores. A mesma coisa com outras disciplinas.

Então, seria uma planilha, uma planilha Excel, uma planilha do Google Drive, Google Planilha. E aí, eu acho que nesse planejamento o importante para a gente é trazer quais disciplinas estão sendo oferecidas e quais são os professores envolvidos. Porque aí a gente manda aquele e-mail automático. Você pega todo mundo, todos os professores, todas as disciplinas e fala: "Ó, gerar projeto para disciplina tal." Os professores vão gerar, os que estão relacionados ali.

E aí a gente sempre vai falar: as disciplinas que têm mais de uma vão ser coletivo, e as disciplinas que não, obviamente, vão ser individual. É nisso, acho que a gente só importa o nome da disciplina e o professor que está ali. E aí a gente automaticamente dispara esse e-mail para eles, pedindo para eles gerarem aquele projeto que a gente discutiu no outro dia.

Bem, então esse é o planejamento. Sobre o outro fluxo, a partir do momento que os projetos foram enviados para o Numob, a gente poderia fazer tudo automático, aliviar a plataforma também, gerar aquela planilha do Numob com os links para os projetos. Depois de um tempo, não responde dizendo quantas bolsas a gente teve. Aí a gente vai, o Admin fala, e os chefes de departamento e congregação decidem quem é que vai ficar com a bolsa.

No que tiver essa decisão pronta, a gente vem no sistema e coloca a bolsa para a matéria. No que fizer isso, a gente dispara o e-mail de novo para os professores, só que agora é para montar o edital interno do DCC. Aí os professores que têm bolsas só preenchem esses campos. Tem que falar com vocês quais são os campos no edital, a gente pode marcar uma reunião.

Exatamente, na verdade, o número de bolsas já apareceria automaticamente na coluna da disciplina alocada. E aí fica em aberto para todos os professores que mandaram o projeto, se eles querem pedir voluntários também. Então essa parte de bolsa ficaria fechada, só o Admin aloca a bolsa. Então esses campos estariam não editáveis, a quantidade de bolsa para todas as disciplinas, já que foi alocado automático pelo Admin. Só ficam abertos os voluntários, então automaticamente os professores preenchem esse que é voluntário.

E aí os professores têm que preencher também os horários e dias que o responsável por aquele projeto, aquela disciplina, vai fazer a seleção dos monitores e colocar ali também no edital os pontos da prova, bem como uma bibliografia. Por padrão a gente já pode ir deixando, igual tem o plano do projeto com aqueles itens que a gente pode ser editável ou não, que é da disciplina. Então essa questão de pontos da disciplina e bibliografia pode ficar fixo também. Quer dizer, ter um texto padrão, e aí o professor escolhe usar o padrão ou editar o padrão, ou seja, atualizar para um outro ponto.

Então, quando eu chego ali já está, já carrego o padrão, caso eu queira, ou então edito. Acho que os professores editam só essas informações no edital. O restante das informações no edital são com Admin, ou seja, colocar o número do edital interno, as datas em que ocorrerão as provas. Então os professores, quando clicarem na data e horário, vai ser naqueles dias que o Admin pode ter selecionado, por exemplo, dois dias, dia 3, dia 4 de setembro. Então, os professores, quando entram, eles já têm somente esses dois dias para escolher e o horário dentro desses dois dias.

Então, o Admin diz o nome do edital interno, a data de seleção dos monitores, a data de divulgação do resultado. Isso também tem que ser pelo Admin, aí vai falar, tem que divulgar até tal dia. E eu acho que são essas informações, basicamente, do edital interno. Então o restante de tudo vem de padrão, então essas informações cada professor vai colocando.

Uma vez que o edital esteja pronto, o chefe do departamento o aprova. Então, o admin pode não ser o chefe do departamento em si, não necessariamente. Então, a gente tem que trazer o fundo, carregar, pedir para o chefe assinar o edital, o chefe do departamento DCC. Esse mesmo edital acontece lá no DCI, então são dois departamentos que farão esse edital. Cada um tem o seu edital. A planilha dos pedidos, os dois departamentos fazem planilhas separadas também, mas o instituto manda junto.

Enfim, aí o edital gera o PDF ali prontinho, e aí esse edital é divulgado. Então, automaticamente, uma vez que gerou o edital, a gente pode mandar também automaticamente para as listas de estudantes. Automaticamente, ela envia, divulga digitalmente. Então, a gente manda nas listas dos nossos estudantes, lista de professores.

Aí vem uma nova etapa, aí tem as inscrições e os alunos. Aí os alunos vão entrar para se candidatar às bolsas ou monitoria voluntária. Aí tem um outro processo aí que depois a gente pode discutir, se quiser.